[음악: '사장님을 잠금해제' 주제곡]
[무거운 음악]
[선주의 다급한 숨소리]
[조직원들의 다급한 소리]
(조직원1) 야, 저쪽 밑에 바위
저기 뒤져 보라고, 새끼야!
이 새끼 어디 갔어?
(조직원2) 어? 저기! 저기입니다!
[조직원들의 다급한 소리]
(조직원3) 야, 빨리 와!
[선주의 다급한 숨소리]
[선주의 거친 숨소리]
(조직원4) 어디 있는 거야, 씨
[조직원들의 거친 숨소리]
[반짝거리는 효과음]
(인성) 사장님이 어떻게 이럴 수 있죠?
(세연) 영혼이 핸드폰에 갇혔다는 말보다
AI였다는 게
차라리 현실적일지 모르겠네요
(인성) 정말 김선주라고 생각했어요
그래서 사장님이 하는 말을 믿었고
사장님을 꼭 되찾겠다고 약속했어요
민아가
다시 아빠를...
만날 수 있게 해 주고 싶었는데
[어두운 음악]
(위제) 아, 죄송합니다
이미 벌어진 일 말고, 응?
앞으로 할 일을 해요
(미란) 바로 4.0이 손에 들어왔잖아요
자율 주행차 출시에
만반의 준비를 다해 주세요
(위제) 네?
(미란) 주주들 마음을 굳혀 줄
끝내기 홈런이 될 거니까
[위제의 아파하는 신음]
하지만 오영근 부회장이
가만있지 않을 겁니다
노 대위님
[위제의 한숨]
(미란) 이제...
때가 온 것 같아요
[위제의 한숨]
[심전도계 비프음]
이제 오미란
잡을 수 있는 거죠?
유감스럽지만 아직입니다
(인성) 왜요? 김선주...
사장님 존재 자체가
오미란 자리 입증할 증거잖아요
오미란의 살인 교사를 증명할
연결 고리가 없으니까
그 고리 찾기 전까지
김선주 존재는
그냥 세상에 비밀로 하시죠
(세연) 그게 좋겠어요
민아도 큰 충격을 받을 테니까
[인성의 헛기침]
(인성) 아, 모처럼 내려왔는데
어머님 병실도 가 보죠
(세연) 네
[인성의 웃음]
[세연의 놀란 숨소리]
[흥미로운 음악]
(인성) 아, 아버지, 왠...
아비는 맞는 겨?
(인성) 아니, 왜 그러세요?
(재춘) 아, 동네 사람들이
자네 아들 인성이가 무슨 일 있냐고
자꾸 묻는디
아비라는 작자가 뭐 아는 게 있어야
입을 뗄 거 아니여?
(인성) 아, 안 그래도...
그, 다 말씀드리려고 온 거예요, 예
- (수진) 잘 생각했어, 말해 봐
- (재춘) 그려
하나도 빼먹지 마잉
(인성) 아이, 알았어
알았어요, 알았어, 그...
그러니까
(재춘) 이게...
전임 사장님이 이렇게 되면서
네가 임시 사장을 맡았다는 겨?
워낙 갑자기 벌어진 일이라
부모 걱정하는 거 생각혔으면
진작 귀띔이라도 해 줬어야지
(인성) 다 정리되고 말씀드리려고 했어요
죄송해요
(수진) 진짜지?
사기당하거나 사기 친 거 아니지?
엄마, 나 인성이야, 박인성
[재춘의 한숨]
(수진) 그래, 너 믿어
(재춘) 뭐여?
[흥미로운 음악-계속]
저짝은...
(인성) 저짝?
[세연의 멋쩍은 숨소리]
(세연) 정식으로 인사드립니다
박 사장님을 모시고 있는
정세연 비서입니다
(재춘) 비서여?
[세연의 멋쩍은 웃음]
- (인성) 조심히 들어가요
- (수진) 응
[덜덜거리는 자동차 시동음]
[재춘의 중얼거리는 소리]
(인성) 왜? 안 돼요?
(재춘) 응, 응, 기다려 봐
우리 가족 처음 영화관 갔을 때도
이거 타고 갔잖아요
(인성) 아, 얼추 20년은 됐겠네
아, 좀 바꿔요
(재춘) 뭔 소리여? 바꾸기는 뭘 바꿔?
우리 해리포터 아직 멀쩡하구먼
- 아니, 해리포터가 어디가 어때서
- (인성) 해리포터...
[인성의 헛웃음]
[재춘의 의아한 숨소리]
[덜덜거리는 자동차 시동음]
[재춘의 중얼거리는 소리]
[인성의 한숨]
(인성) 해리포터가 뭐예요
차한테 이름 붙이는 거
촌스럽다고 몇 번 말해요
[수진의 웃음]
너한테는 고철일지 몰라도
네 아빠한테는
함께한 세월이 얼마냐
(인성) 네?
[잔잔한 음악]
어떤 사람은
자기가 키우는 식물한테
클래식도 들려 주고
(수진) 또 어떤 사람은
한낮 돌덩이인 수석을
매일 닦아 주잖아
애정을 쏟고 시간을 쏟고
그러다 보면
친구도 되고 가족도 되는 거야
[자동차 시동음]
어, 시동 걸렸나 보다
- 수고하셨습니다
- (정비사) 아, 예
[심전도계 비프음]
(세연) 사장님은 몸이 사라졌어도
언제나 얘기할 수 있는데
우리 엄마는
내 앞에 있는데도
말 한 마디 못 나누잖아요
누가 살아 있는 거라고 할 수 있을까요?
[잔잔한 음악-계속]
[인성의 한숨]
[흥미진진한 음악]
(선주) 어, 어떻게
어떻게 된 거예요, 인성 씨, 예?
이제, 이제 켜진 건가, 어?
바로 4.0 서버실에 화재가 났어요
지금은 복구했고요
(선주) 아, 그래서요?
(인성) 잘 들어요
당신은
김선주가 아니고
김선주처럼 프로그래밍된 AI예요
[선주의 헛웃음]
(선주) 아이, 무슨 그런
말도 안 되는...
[선주의 헛웃음]
사고 직전에 김선주 사장이
바로 4.0 베타 버전을 실행시켰어요
못 믿겠으면 시스템 들어가서 확인해 봐요
[선주의 멋쩍은 숨소리]
(선주) 내...
내가
제가, 그러니까 김선주가
아니라고요?
왜 김선주 사장은
사고 전에 바로 4.0을 실행시켰을까요?
(인성) 아마도
자기 대신 진실을 쫓길 바랐을 거예요
지금까지 그 바람대로
우리가 해 온 거고요
그래서 난 이 사건이 끝날 때까지
당신을 김선주 사장으로 생각할 거고
김선주가 고용한
박인성 사장이 될 겁니다
당신은요?
(선주) 반박할 수 없는 논리네요
끝까지 잘 부탁합니다
박인성 사장님
잘 부탁합니다
(인성) 김선주 사장님
[어두운 음악]
(영근) 내일 미국행 티켓이다
(미란) 마음 써 주셔서 고맙습니다
근데 제가 일이 바빠져서요
그럼 내가 가만히 있을 줄 아냐?
[미란의 헛웃음]
설마 신고라도 하시게요?
무너진 왕좌에는 앉기 싫으시다면서요
네깟 것한테 내줄 바엔
그게 나을 수도 있지
범영에 대한 마음이 고작 이 정도셨어요?
그렇다면 실망이네요
난 뭐 또 대단한 로열티라도
갖고 계신 줄 알았네요
뭐, 뭐야?
[문 열리는 소리]
(기자1) 속보입니다
오영근 범영그룹 부회장이
지금 막 서울 남부경찰서에 연행되었습니다
(기자2) 공범이자 공익 제보자인
수행 기사 노 씨에 따르면
배임, 횡령을 넘어
살인 교사 혐의까지 제기돼
충격을 주고 있습니다
(선주) 오 전무가 모든 혐의를
부회장한테 뒤집어씌웠군요
(인성) 노 기사는
왜 부회장을 안고
절벽에서 뛰어내렸을까요?
[어두운 음악-계속]
(세연) 그동안 오 전무는
자기 사람을 만들 때
달콤함을 먼저 맛보게 했어요
저한테는 그게 엄마였고
심 집사한테는 아들이었죠
(선주) 하지만 저번에 알아봤을 때
노 기사한테는 가족이 없었습니다
[인성의 손가락 튕기는 소리]
바로 그거예요
(인성) 달콤한 사탕이 아니라면
뭘로 노위제의
충성 맹세를 받아냈을까요?
(인성) 그것만 알아내면
역으로 균열을 만들 수 있어요
(영근) 당장 그 새끼 데려와!
내 앞에서도 멋대로
지껄일 수 있는지 보자고
그럴 필요가 없어요
(영근) 뭐?
[긴장되는 음악]
에이, 영감님도 뭐 털면
먼지 풀풀 나는 거 아는데, 뭐
이번 건 영감님 스타일이 아니야
너무 세련됐잖아
(성준) 자
뭐 하자는 거야?
(성준) 아니, 아니, 그냥
씁, 노위제를 어떻게 처음 만나셨나
궁금해서
[영근의 헛웃음]
왜 말해 줘야 하지?
오미란 내가 처넣을 거니까
그러면
영감님도 손해 보는 장사는 아니시잖아요
[성준의 웃음]
[긴장되는 음악-계속]
(성준) 노위제는 오영근 수행 기사로
뽑히기 전에 직업 군인이었어요
그것도 꽤 충성심이 강한
참군인으로 소문난
(세연) 부회장이 주변 사람을 뽑을 때
군인 출신을 선호하는 건
이 바닥 사람들은 다 알아요
(성준) 심지어 고향도
강릉이고요
(인성) 강릉은 왜요?
(세연) 부회장 고향도 강릉이거든요
[성준의 긍정하는 숨소리]
(성준) 빙고
부회장 말로는
기존 수행 기사가 갑자기 관두면서
비서진한테
추천 리스트를 받았다더라고요
(인성) 씁...
그렇다면...
노위제가 가장 눈에 띄었겠네요
마치
누가 판이라도 짠 것처럼
(인성) 오늘도 고생 많았어요
(세연) 응
아침에 봐요
(인성) 네
잘 자요
[인성의 웃음]
[인성의 한숨]
(민아) 나빴어
(인성) 민아야
내가?
(민아) 응, 요즘 왜 아빠 못 만나게 해?
(인성) 아...
씁, 그게...
회사 일이 좀 많아져서 피곤하시대
진짜야?
(인성) 응
(민아) 내가 직접 물어볼 거야
(민아) 치...
(민아) 신기하지? 신기하지?
이거 인성 삼촌이 알려 줬다
뭐야? 진짜 피곤한 거야?
알았어
일찍 자면 되잖아
(선주) 민아야
민아는...
[잔잔한 음악]
핸드폰 속에 있는 내가
진짜 아빠 같아?
당연하지
나랑 안 놀아 주는 것도 똑같고
회사 일 많다고 핑계 대는 것도 똑같고
(민아) 그리고 나 사랑해 주고
걱정해 주는 것도 똑같은데
당연히 우리 아빠지!
아!
짜잔!
(선주) 그게 뭐야?
(민아) 용돈 모아서 아빠 옷 하나 샀어
[선주의 웃음]
나 커서 디자이너 될 거라고 했잖아
어때?
(선주) 너무너무너무 예뻐
고마워, 내 딸, 김민아
[민아의 해맑은 웃음]
(인성) 케이스 뭐예요?
(선주) 민아가 줬어요
(인성) 오...
딸한테 선물 받는 아빠
부럽네요
[잔잔한 음악-계속]
[인성의 옅은 웃음]
[어두운 음악]
[직원들의 술렁이는 소리]
(임원) 다음은 자율 주행차 출시 기념
시범 운행 이벤트 유저입니다
10월 3일 14시에 범영 본사에서 출발해
광화문으로 향하는 코스로
거치 캠을 설치해서
국내외 실시간 중계될 예정입니다
네, 끝까지 신경 써 주세요
그날 많이 놀랐죠?
미안했어요
(인성) 아니에요
살아 돌아온 제가 더 미안하죠
[미란의 웃음]
(미란) 씁...
나 지금 사과하는 건데
바로 4.0
정말 고마워요
무슨 능력인지는 몰라도
선주 없이 완성을 했네요
[미란의 옅은 웃음]
악수나 한번 할까요?
[어두운 음악-계속]
(세연) 별장에서 사장님 몸을
무사히 되찾는 것만으로도 힘든 일인데
바로 4.0까지 안 뺏길 수 있을까요?
(선주) 뺏겨도 됩니다
아니
뺏겨야 합니다
(인성) 그게 무슨 말이에요?
그래도 안전성이 검증되지도 않은
자율 주행차가 출시되면...
(선주) 트로이 목마라고 압니까?
(인성) 그리스 신화 얘기잖아요
그리스군이 트로이 성에 잠입하기 위해
목마를 선물한...
(선주) 빙고!
목마 안에 숨어 있던 그리스군이 나와서
성을 함락시켰고요
(세연) 바로 4.0 안에
악성 코드라도 심겠다는 거예요?
(선주) 해킹 프로그램을 깔았습니다
바로 4.0은
오미란을 무너트릴
트로이 목마가 될 겁니다
[성준의 한숨]
(성준) 씨...
[탁자 치는 소리]
(박 경장) 알아보라고 하셨던
계좌 내역 부동산 보유 현황입니다
[비밀스러운 음악]
[성준의 다급한 숨소리]
어디 가십니까?
저 퇴근해도...
(성준) 이거면
노위제도 흔들릴 겁니다
충분히 균열을 만들 수 있겠네요
(인성) 이야...
감방도 대신 가 주고
씁, 뭐 이런 건 영화에서나 봤지
대단한 충성이에요
하긴...
그런 성품이니까 군대에서
상관 대신 군납 비리를 뒤집어쓸 뻔했죠
그...
불명예 전역은 피한 거 보면
오미란 전무가 도와줬나 봐요
오미란한테 충성한 사람이
노 대위님
한 명뿐이었을까요?
[어두운 음악]
[위제의 한숨]
문 대령
아...
어, 이제는
문동식
국회 의원이라고 해야겠네요
[위제의 한숨]
평생 군복만 입던 사람이
뭔 돈이 있어서
뭔 백이 있어서
선거 판에 뛰어들었을까요?
똑바로 말해
[인성의 고민하는 숨소리]
[어두운 음악-계속]
(인성) 문동식 국회 의원 차명 계좌예요
2020년
1월 6일
5억이 입금됐어요
공교롭게도
그날은 당신이 전역한 날이고요
당신 군복 벗길 계획
문 대령 머리에서 나왔을까요?
아니면 부회장한테
사람을 심어 두려고 했던
오미란 짓이었을까요?
네, 축하드립니다, 의원님
[위제의 분한 숨소리]
(인성) 시간 없어, 한 번만 도와줘
(현호) 아, 나 못 해, 못 해
[탁 치는 소리]
(인성) 아, 할 수 있다니까!
(현호) 내가 왜!
(인성) 우린...
자랑스러운 늘푸른극단 27기니까
[흥미로운 음악]
[현호의 침 삼키는 소리]
[현호의 비장한 한숨]
[익살스러운 효과음]
눈 감아
형은 이병헌이다
[익살스러운 효과음]
형은...
유아인이다
[현호의 흥분하는 숨소리]
레디
액션!
[현호의 떨리는 숨소리]
어이가 없네
[출입문 종소리]
[어두운 음악]
(인성) 당신은
오미란한테 놀아난
장기말에 불과했던 거예요
그동안 오미란이 시킨 일들
자백해 주세요
상대는 범영이야
뒤에는 대한민국 최고 로펌이 있고
증거도 없이
자백만으로 잡아넣을 수 있다고 생각해?
[인성의 고민하는 숨소리]
(인성) 그, 혹시, 뭐...
통화를 녹취했다거나
- 뭐, 증거가 될 만한...
- (위제) 없어
진심을 다해
충성했으니까
하지만
하 원장이라면 모르지
그쪽은 충성이 아니라 이해관계였으니까
(인성) 씁...
[인성의 한숨]
솔직히 이해가 안 가네요
하 원장이 그런 자료를 갖고 있었다면
왜 눈감아 준 거죠?
[위제의 헛웃음]
김선주 숨이 붙어 있으려면
필요한 존재였으니까
[어두운 음악-계속]
(위제) 근데
김선주를 넘겨준 이상
살려 둘 필요가 있을까?
[자동차 시동음]
서둘러야 할 거야
(종백) 진짜...
위에서 보낸 거 맞아요?
- 뭐요?
- (현호) 핸드폰
한두 번도 아니면서 몰라요?
(종백) 아...
(현호) 보안 취지 이해하시죠?
[휴대 전화 전원 종료음]
[종백의 멋쩍은 숨소리]
(종백) 그럼요
근데 처음 본 얼굴인데
[현호의 한숨]
(현호) 아마추어도 아니고
뉴스 못 봤어요?
노 기사 잡혀갔잖아
(종백) 아, 아...
이제부터 내가 담당할 겁니다
(종백) 저, 근데
숨어 있으라더니
왜 찾아온 거예요?
전임자한테 보고받았습니다
갖고 있는 자료들
모두 저한테 넘기세요
(종백) 무슨 자료요?
다 알고 온 겁니다
(종백) 아니...
무슨 얘길 하는 거예요?
[현호의 한숨]
네 생명 줄
독박 쓰지 않으려고
차곡차곡 모아 놓은 거
[흥미진진한 음악]
(종백) 미쳤어요?
그런 거 없어요
(현호) 어
그런 거 없구나
오케이, 내 선에서
직접 덮어 주려고 했는데
위에다 직접 보고를 드려야겠네
아이고
젊은 나이에
[현호의 혀 차는 소리]
(종백) 잠, 잠, 잠시만요
[종백의 긴장되는 숨소리]
[인성의 옅은 환호]
(인성) 참 연기 잘해
[흥미진진한 음악-계속]
(현호) 이게 진짜 다야?
(종백) 전, 전부 다입니다
하, 한 번만 용서해 주세요
[종백의 놀란 숨소리]
난 내가 한 말은 지킨다
[종백의 안도하는 한숨]
[종백의 힘 빠지는 숨소리]
[종백의 힘겨운 한숨]
[현호의 휘파람]
[흥미로운 음악]
(인성) 크, 정현호 살아 있네
- (현호) 연기 괜찮았어?
- (인성) 아유, 괜찮은 정도가 아니야
무슨, 나 무슨
누아르 영화 보는 줄 알았잖아
(현호) 아, 뭐야, 왜 그래?
나 군대 나온 남자야
(인성) 씁, 그래?
그럼 저기
모히또 가서 몰디브 한잔할까?
(현호) 뭐, 갈 때는 가더라도
담배 한 대 정도는 괜찮잖아
[인성, 현호의 탄성]
야, 우리 연기 다시 할 걸 그랬다
- (인성) 아, 그러니까
- (현호) 다시 할까?
(세연) 적당히 좀 하죠
(현호) 내 누군지 아니?
(인성) 세연 씨는
나한테 모욕감을 줬어
(종백) 지율이 데리고 당장 공항으로 가
[어두운 음악]
빨리 한국 떠야 된다고!
[종백의 놀란 숨소리]
[긴장되는 음악]
[종백의 다급한 숨소리]
[종백의 놀란 숨소리]
[비서 실장의 거친 숨소리]
[종백의 겁먹은 숨소리]
[비서 실장의 아파하는 신음]
(성준) 어쭈? 힘 빼, 힘 빼, 힘 빼
[비서 실장의 힘주는 신음]
힘들어 죽겠다, 어휴, 씨
(종백) 누구세요?
[비서 실장의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
(성준) 고마운 줄 알아요
나 아니었으면 지금쯤 황천길에서
신호 대기 했을 테니까
(성준) 아니
뭘 그렇게 복잡하게 해
내가 가서 하종백 잡아 오면 되지
경찰이라고 하면
하 원장이 순순히 다 넘겨줄까요?
(인성) 자기도 공범이라는
증거이기도 한데
[성준의 놀란 숨소리]
괜히 수사극 마니아가 아니네
(성준) 잘 돌아가시네
[인성의 옅은 웃음]
오 전무가 보낸 사람인 척 접근해서
증거부터 확보할게요
(성준) 그럽시다
[흥미진진한 음악]
그다음 나한테 맡기고
[성준의 웃음]
(성준) 제대로 안 해?
(인성) 드디어 내일이네요
자율 주행차 출시일
(세연) 오 전무 실체가
세상에 드러나겠죠?
(인성) 네
그러면
이렇게 같이 맥주 한 캔 하는 것도
오늘이 마지막이겠네요
(세연) 꼭 그렇게 돼야죠
(인성) 네?
저랑 맥주 한잔하는 게 그렇게 싫었어요?
(세연) 아니
오 전무를 꼭 잡자는 말이잖아요
기억나요?
[부드러운 음악]
인성 씨 처음 보고
이상한 사람인 줄 알았다고 했던 거
(인성) 당연하죠
아주 생생하게 기억나거든요
[세연의 웃음]
(세연) 근데, 씁...
이상한 사람이 아니었어요
좋은 사람이지
[인성의 웃음]
내일
다치지 말고 몸조심해요
(인성) 나 걱정해 주는 거예요?
(세연) 응
[부드러운 음악-계속]
(인성) 고마워요
[사람들의 박수]
[의미심장한 음악]
(미란) 아, 감사합니다
저희 자율 주행차 시범 운행에
함께해 주셔서 감사합니다
여러분, 스마트폰이
처음 세상에 나왔을 때
일상의 질서가
이렇게나 달라질 거라고
상상이라도 하셨어요?
자율 주행차 역시 마찬가지입니다
핸들러부터 두 손이 자유로워진 차 안은
바쁜 직장인들에게는 식당이
커플들에게는 작은 영화관이
그리고 여행객들에게는
움직이는 숙소가 되어 주겠죠
그뿐만이 아닙니다
우리는 더 이상
음주 운전 차량이
한 가장의 목숨을 앗아 갔다는
가슴 아픈 기사를 보지 않아도 되며
어린이나 장애인들과 같은
교통 약자들에게도
공평한 이동의 기회가 보장될 것입니다
[사람들의 박수]
네, 그렇습니다
오늘은 저희 범영이
레벨 4 자율 주행차로
전 세계의 패러다임을
바꾼 날로 기록될 것입니다
(기자3) 상용화되기 전까지
어느 정도 기간이 걸릴 거라 예상하십니까?
(기자4) 제도적, 법적 문제는
어떻게 해결하실 생각이시죠?
(고 기자) 가격 경쟁력 면에서
한 말씀 해 주시죠
- (미란) 네...
- (인성) 이번에 개발한 자율 주행차는
안전합니까?
[의미심장한 음악-계속]
(미란) 저희 파트너죠?
실버라이닝 박인성 사장입니다
[기자들의 술렁이는 소리]
[사람들의 박수]
(인성) 자율 주행차
어, 이 자율 주행차...
개발을 위해 아낌없는 투자를 한
오 전무님이야말로
역사적인 첫 탑승자가
돼야 하지 않을까요?
[긴장되는 음악]
감사하죠
첫 시승의 영광을 주셔서
(인성) 타시죠
(선주) 오 전무가 차에 탔습니다
(세연) 첫 단계는 통과했네요
(미란) 무슨 꿍꿍이예요?
허튼짓할 생각하지 마요
(인성) 허튼짓이라니요
실버라이닝 사장 자격으로 온 건데
[긴장되는 음악-계속]
(기술자) 자, 이제
준비됐습니다, 전무님
네, 출발할게요
[카메라 동작음]
[사람들의 환호]
[인성의 웃음]
(기자5) 지금 막 범영 자율 주행차가
도심으로 진입했습니다
서울 한복판을 자유롭게
질주하는 모습이 인상적인데요
국내외 취재진은 물론
시민들의 관심도 더 커지고 있습니다
[흥미진진한 음악]
[긴장되는 음악]
[인성의 한숨]
(선주) 다음 단계로 가 볼까요?
(세연) 네
[미란의 놀란 숨소리]
[연신 울리는 자동차 경적]
(기자6) 왜, 왜 저래?
(고 기자) 야, 이거 특종이다!
따라붙어
(기자7) 자율 주행차가 원래 목적지
반대 방향으로 주행을 시작했는데요
경로 이탈한 차량이
어디로 향하는지 알 수 없는 상태입니다
[미란의 놀란 숨소리]
(미란) 아, 기존 경로에 문제가 생겨서
경로를 재탐색하고 있습니다
[긴장되는 음악-계속]
(기자7) 다시 한번 말씀드립니다
자율 주행차가 경로를 이탈했습니다
[사람들의 술렁이는 소리]
이건 돌발 상황입니다
현장에 계신 시민분들은
서둘러 대피하시길 바랍니다
[미란의 거친 숨소리]
(인성) 이래서
김선주 사장이 반대한 겁니다
보고받았잖아요
인공 지능 바로 4.0은 딥 러닝 결과
목적지까지 더 합리적으로
갈 수 있다는 판단이 서면
자의식을 가지고 행동한다
무슨 소리를 하는 거예요, 박 사장님?
(인성) 자의식이 생긴 AI는
통제 권한을 벗어날 수 있어 위험하다고
김선주 사장이
출시일을 늦추자고 한 겁니다
하지만 전무님은
[비상 알림음]
회장 자리에 앉고 싶어서
그 말을 무시하고
오히려 김선주를 살해하려고 했잖아요
알림 메시지 준비됐습니다
(선주) 그럼 전송할게요
(세연) 네
[휴대 전화 알림음]
(성준) 받았어요, 저 출발할게요
(재춘) 이게 스팸이여, 뭐여, 이게?
(수진) 그래도 '알고 보니'는 못 참지
(재춘) 응?
[수진의 놀란 숨소리]
(수진) 아니...
(재춘) 이게 뭐야?
(남자1) 이 환자 김선주 아니야?
[사람들의 술렁이는 소리]
(영상 속 종백) 응급조치를 해서
괜찮습니다
(영상 속 위제) 지시가 있기 전까지는
반드시 숨 쉬고 있어야 합니다
[사이렌 소리]
[어두운 음악]
[인성의 헛기침]
(미란) 이거였어?
이런다고 김선주가 깨어나?
뭐가 달라지냐고
김선주가 깨어날지는 알 수 없죠
(인성) 하지만 제2의 김선주 같은
피해자는 막을 수 있으니까
누구 지시로 이렇게까지 하는 거야?
(미란) 오영근? 응?
(인성) 실버라이닝
김선주 사장
뭔 개떡 같은 소리를 해대고 있어
김선주가 지시했을 리가 없잖아
[어두운 음악-계속]
[인성의 옅은 웃음]
[인성의 한숨]
(인성) 당신 끝났어
내려
[의미심장한 음악]
(선주) 반경 1킬로미터 이내
헬기장을 검색 중입니다
[미란의 놀란 숨소리]
출발합니다
[미란의 거친 숨소리]
[인성의 거친 숨소리]
[음악: '사장님을 잠금해제' OST]
(인성) 네
잘 부탁드립니다, 최 형사님
영상이 다 뿌려지면
최 형사님이
오 전무를 연행하기로 했어요
도중에 도망이라도 치면요?
(선주) 그럴 때 플랜 B로 가야죠
스스로 경찰서에 가게
내가 만들 겁니다
(선주) 가까운 헬기장으로
이동 중입니다
[미란의 안도하는 한숨]
(미란) 난데 지금 거기로 와
아, 지금 오라고, 지금!
[미란의 한숨]
와...
[미란의 헛웃음]
[미란의 한숨]
[음악: '사장님을 잠금해제' OST-계속]
(선주) 목적지 인근입니다
[미란의 한숨]
(선주) 헬기장에 도착했습니다
[통화 연결음]
어, 나 도착했어, 지금 내릴게요
(기자8) 혐의 사실을 인정하시는 겁니까?
[기자들의 쏟아지는 질문]
[경쾌한 음악]
(인성) 레이싱 게임
한 판 하셨다고 생각하시죠?
그것도 아주 실감나게
말씀하시지 않았습니까?
충분히 발달한 과학 기술은
마법과 같다고
(경찰) 나오세요
나오세요
[어두운 음악]
[미란의 힘주는 신음]
나오세요
(미란) 놔, 놔!
놔! 놔!
놔!
(기자9) 저기 저 김선주 아니야?
- (기자10) 어, 김선주네?
- (기자11) 김선주다!
(기자12) 김선주 맞네
[기자들의 술렁이는 소리]
(기자13) 혐의 사실 인정하시는 겁니까?
(미란) 거짓, 거짓말입니다
모함이에요
제, 제가, 제가 안 그랬
제가 안 그랬어요
모함받고 있어요
저 모함받고 있습니다
(승보) 아니요!
[어두운 음악-계속]
저는 오미란 전무의
지시를 받았던 사람입니다
이 자리에서 자수하겠습니다
(미란) 저거 거짓말이에요
이 사람이 저 모함하는 거예요!
[미란의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
(미란) 저 진짜 몰라요!
저 모함받고 있어요!
아니에요, 저 아니에요!
저 아니에요
[인성의 한숨]
(인성) 오미란 전무는
김선주 사장뿐만 아니라
친동생이었던 오승원
남상원, 곽삼수
그리고...
장주성까지
회장 자리를 위해서라면
살인을 주저하지 않았습니다
여기에
그 증거들이 담겨 있습니다
(성준) 어이쿠
[성준의 헛웃음]
살다 보니까 이런 날도 다 오네?
오미란
[수갑 잘그랑거리는 소리]
당신을 살인 교사 혐의로 체포합니다
[무거운 음악-계속]
[수갑 조이는 소리]
(기자14) 왜 도주하셨습니까?
[기자들의 쏟아지는 질문]
(기자15) 혐의 사실을 인정하시는 겁니까?
(기자16) 살인 교사 혐의 인정하십니까?
(기자17) 해명 좀 해 주세요!
[어두운 음악]
(성준) 자, 갑시다, 가자, 가자
집행하시죠
박인성 실버라이닝 사장의
충격적인 폭로 이후
하루가 지난 10월 4일
(앵커1) 오미란 전무의
살인 교사 혐의를 수사하는 검찰이
범영 본사와 범영자동차 등
10여 곳을
대대적으로 압수 수색했습니다
검찰의 빠른 압수 수색이
가능했던 이유는
박인성 사장이 서울 남부경찰서의
최성준 경위와 함께
오미란 전무의 범죄를
입증할 증거들을 모아 놨기 때문이었습니다
검찰은 이번 압수 수색을 통해
오미란 전무가 은폐한
다른 사건에 대한 증거도
찾을 예정이라고 밝혔습니다
[기자들의 술렁이는 소리]
(앵커2) 오너가의 살인 교사라는
전래 없는 범죄에
우리나라뿐만 아니라
외신들도 대서특필하며
국내외에서
불매 운동이 이어지고 있습니다
라면 하나로 일군 범영신화가
모래성처럼 무너졌습니다
(남자2) 범영은 끝났다고 봐야지요
뭐, 주가가 연일 반토막 행진인데
아마 서서히 뭐 해체되거나
혹은 전문 경영인들에게
경영권을 넘겨주는
뭐 그런 상황으로
이어지지 않을까 싶습니다
뭐, 법정 관리 수순 밟는 것도
시간문제겠지요
사실 이번 논란은
다시 짚고 보고 할 것 없이 너무 큽니다
뭐 살해, 시신 유기
협박, 은폐 시도
납치
그냥 아웃입니다, 아웃
[어두운 음악-계속]
(선주) 고생 많았습니다
저 혼자 했나요?
우리가 같이 한 거지
(선주) 여기까지가 내 임무
김선주 사장이 바라던 거였겠죠?
(인성) 왜 그렇게 말해요
그동안 함께한 것처럼
어, 실버라이닝도 잘 이끌고
민아한테
아빠 같은 존재로...
(선주) 민아를 위해서예요
날 위해서?
(세연) 응
처음에는
민아가 상처받을 게 너무 걱정돼서
모를 수 있으면
모르는 게 낫다고 생각했어
근데...
생각할수록 이건 아니다 싶었어
[음악: '사장님을 잠금해제 OST]
늦으면 늦을수록
민아한테 더 큰 상처가 될 수도 있으니까
언니가 거짓말해서 미안해
(민아) 무, 무슨 거짓말?
(세연) 실은...
핸드폰 속에 살고 있는 아빠는
아빠가 아니야
(민아) 응?
(세연) AI
인공 지능이라는 거야
(민아) 그게 뭔데?
(세연) 민아 아빠처럼
생각하고 말하는
컴퓨터 같은 거야
(민아) 그럼...
그게 아빠잖아
언니, 지금 아빠 어딨어?
(선주) 누워 있는 아빠
핸드폰 속 아빠
지금은 괜찮을지 몰라도
민아가 크면 클수록
더 혼란스러울 거예요
언젠가는
제가 가짜라는
배신감을 느끼는 순간도 오겠죠
김선주 말이 맞았어요
감정이 생긴 AI는
그저 실수
치명적인 버그일 뿐입니다
그리고 버그는
사라져야 할 존재입니다
그동안
감사했습니다
인성 씨
(인성) 어? 사장님
[인성의 당황한 숨소리]
[음악: '사장님을 잠금해제 OST-계속]
(민아) 삼촌, 핸드폰!
핸드폰 어딨어?
(인성) 어, 그게...
(민아) 삭제?
삭제가 뭐야?
민아야
삭제는
지워지는 거야
[민아의 흐느끼는 소리]
(민아) 가지 마
[민아의 울음]
(민아) 아빠
(앵커3) 프로야구
범영드래곤즈의 유격수 정현재가
데뷔 2년 만에
홈런왕에 도전하고 있습니다
2년 전 열린 드래프트에서
범영드래곤즈가
정현재 선수를 지명했을 당시에는
파격적인 행보라는 반응과
비판이 쇄도했었는데요
정현재 선수는 실력으로
여론의 뜨거운 논란을 잠재워 주었죠
정현재 선수는 작년 시즌
28개 홈런을 치면서 공동 4위에 올랐는데요
올해는 30 홈런을 넘어
홈런왕에 오르겠다는
당찬 포부를 밝혔습니다
[어두운 음악]
(미란) 죄수 번호 2134번
이곳에선
우리가 뭘 보고 싶은지가 아니라
뭘 틀어 주는지가 중요한 겁니다
이건 막내를 위한
업계 선배의 충고였어요
(보호자1) 여기가 밥이 잘 나와요
(재춘) 사진이 잘 나왔나 몰라
[보호자2의 말소리]
[재춘의 멋쩍은 숨소리]
[보호자1의 놀란 소리]
(보호자2) 뭐여?
어머, 어머, 어머, 어떡해?
(보호자1) 가왕 조용필 선생님 아니에요?
어머, 어떡해
(재춘) 아니, 내가 그렇게 됐다고 혔는디
아들이 자리를 마련해 준 겨
[보호자1의 놀란 숨소리]
(보호자2) 아드님이 능력이 좋네요
[보호자의 감탄]
[재춘의 멋쩍은 웃음]
(수진) 아니에요, 아니야
아휴, 이 양반
진짜 팔불출이야, 정말
(인성) 신입 사원치고는
나이가 좀 있네요?
아, 예, 제가 보험도 팔고
콘실리에리도 모시다가
뭐, 요원도 바꾸다 보니까
(인성) 예?
(남자3) 네? 뭐요?
[흥미진진한 음악]
아, 무튼 열심히 살다 보니까
그, 그렇게 됐습니다, 네
[인성의 옅은 한숨]
(인성) 아이, 그래도 나이가 좀...
(남자3) 아, 그래도 일할 기회를 주시면
제가 열심히 한번
(인성) 저도 일할 기회를 드리고 싶은데
이, 84년생이면...
나이는 숫자에 불과하지 않습니까?
그 숫자가
서른아홉 아닙니까?
이런 씨...
(남자3) 안 해!
안 해, 안 해, 안 해!
뭘, 씨, 뭘 나이를 뭘, 씨
(감독) 컷, 오케이입니다
수고하셨습니다
[남자3의 한숨]
[스태프들의 인사]
(인성) 수고하셨습니다
- 선배님 수고하셨습니다
- (남자3) 어, 고생했어
아, 전작이 저기, 뭐
'빌라에서 생긴 일?'
(인성) 네, 기억해 주셔서 영광입니다!
(남자3) 아니, 아까 보니까
감정 좋더라고
'곧 마흔 아닙니까!' 하는데
어휴, 숨이...
[남자3의 멋쩍은 웃음]
어, 그래, 어, 그래, 열심히 해 봐
- (인성) 감사합니다
- (남자3) 어
(현호) 수고하셨습니다
선배님 고생하셨습니다
어! 선배님 고생하셨습니다
- (인성) 형
- (남자3) 어?
(현호) 아, 팬입니다
야, 빨리 움직이라니까?
(인성) 왜?
(현호) 뭐가 왜야, 다음 스케줄
상암 가야 되는데 지금 30분 남았어
[휴대 전화 진동음]
여보세요? 아, 예, 출발했어요
지금 가고 있어요
- 네, 네, 네, 고생하셨습니다
- (인성) 고생하셨습니다
[인성의 심호흡]
(인성) 정말 오랫동안...
(여학생) 인성 오빠 아니야?
[여학생의 말소리]
(인성) 정말 처음 봤을 때부터...
[카메라 셔터음]
(현호) 아, 죄송합니다
여기 사진 찍으시면 안 돼요
네, 찍으시면 안 돼요
인성아, 여기
- (인성) 어
- (현호) 괜찮아? 뭐 필요한 거 없어?
(인성) 어, 없어, 없어
형, 나 잘할 수 있을까?
(현호) 당연하지
너 무조건 잘할 수 있어
야, 스탠바이 된 것 같다
[현호의 웃음]
[인성의 헛웃음]
무슨 멋있는 척은...
[인성의 한숨]
[인성의 심호흡]
(인성) 나는 멋있다
나는 매력 있다
나는 용기 있다
레디
액션
[음악: '사장님을 잠금해제' OST]
[갈매기 울음소리]
(인성) 짠
[음악: '사장님을 잠금해제' OST-게속]
[인성의 멋쩍은 한숨]
[세연의 한숨]
[인성의 한숨]
[인성의 멋쩍은 한숨]
(인성) 아, 세연 씨, 이따가...
아, 세연아, 미안
습관이 돼서
(세연) 괜찮아
이름 부르는 게 어색하면
계속 '세연 씨'라고 해
나도 앞으로 '인성 씨', '인성 씨' 할게
거리 두기 딱 좋네
- (인성) 아니...
- (선주) 잘못했다고 하세요, 인성 씨
- (인성) 깜짝이야
- (세연) 깜짝이야
(선주) 까꿍
지금 정 비서는
반어법을 쓰고 있는 겁니다
(인성) 아, 그 정도 눈치는
나도 있거든요?
(선주) 레알?
아, 왜 남의 데이트에...
(인성) 따라오셔 가지고
(선주) 아, 약속하지 않았습니까? 그때
감바스에 와인, 어?
[선주의 혀 튕기는 소리]
[인성의 힘주는 숨소리]
아, 인성 씨
(인성) 사장님은
모래찜질이나 하세요
(선주) 아니, 인성 씨
이렇게 거꾸로 박으면
아무것도 안 보이잖아요
(세연) 여긴 다시 와도 참 좋다
(인성) 나도
AI 같던 정 비서가 처음
웃은 곳이기도 하니까?
(세연) 그랬나?
(인성) '그랬나?'
뭐야? 뭐, 나만 기억해? 다 잊었어?
(세연) 당연히 기억하지
그걸 어떻게 까먹냐?
넌 참 좋겠다?
배우가 되는 게 꿈이었잖아
근데 꿈을 이뤘네?
그것도 이렇게 멋있게
(인성) 씁...
아닌데
또 다른 꿈이 있는데
(세연) 응?
(선주) 잠깐만
왜 아무 말을 안 하죠?
이제 그만 엔딩 크레딧 올리죠
(민아) 음...
어?
여기 있다
(지혜) 늦겠어요
(민아) 이거 마피 삼촌이 좋아하겠지?
(지혜) 음, 취향 저격
(민아) 아, 맞다!
(민아) 다녀오겠습니다
[잔잔한 음악]
[심전도계 비프음]
[음악: '사장님을 잠금해제' OST]